# 회의록

### **2023. 01. 16**
- JIRA 주간 스프린트 작성
- 팀 미팅 후 ERD 수정
- 피그마 와이어프레임 구체화
- 스터디 개설 및 스터디 페이지 구체화
- 개인 학습

### **2023. 01. 17**
- 피그마 와이어프레임 구체화
- ERD 수정
- 로고 만들기
- 개인 학습

### **2023. 01. 18**
- 피그마 와이어프레임 구체화
- ERD 구체화
- FrontEnd 사용 툴 선정
- 시퀀스 다이어그램 간단 회의
- 개인 학습

### **2023. 01. 19**
- 피그마 마무리
- ERD 마무리
- 웹소켓 채팅 구현 시도
- FE 초기 세팅 및 네비게이션바 생성
- 기능명세서 정리
- 발표 ppt 제작 시작
- 개인 학습

### **2023. 01. 20**
- FrontEnd
  - 피그마 to React 해보기
  - Component 구조화
- BackEnd
  - Git Branch 전략 수립
  - 프로젝트 구조 정리

### **2023. 01. 25**
- Team
  - PPT제작
  - 지라 3주차 스프린트 완성
  - 마일스톤 작성
- FrontEnd
  - 커뮤니티 페이지 구성
  - 스터디 페이지 구성
- BackEnd
  - Entity, Repository, ERD, DTO 의논
  - 자동 배포 설정 완료
  - YouTube API 공부

### **2023. 01. 26**
- Team
  - PPT제작
- FrontEnd
  - 커뮤니티 페이지 구성 - 디자인 완료
  - 스터디 페이지 구성
  - 스터디 플레이어 페이지 구성
- BackEnd
  - Entity, Repository, ERD, DTO 의논
  - JPA 함께 공부
  - YouTube API 공부
  - 카카오 소셜 로그인 시도
  - YouTube 강의 데이터 저장

### **2023. 01. 27**
- Team
  - 중간 발표
- FrontEnd
  - 스터디 플레이어 페이지
    - Iframe적용
    - 질문 목록 구체화
  - 스터디 페이지
    - 구성 구체화
- BackEnd
  - 카카오 소셜 로그인 알아보기
  - Youtube API 공부
  - 프론트 배포 완료
  - YouTube 강의 데이터 추가 저장

### **2023. 01. 30**
- Team
  - 지라 4주차 스프린트 완성
  - API 소통 시도
- FrontEnd
  - 배너 리뉴얼
  - 푸터 리뉴얼
  - 로그인페이지 재구성
- BackEnd
  - 더미데이터 작성
  - 카카오 로그인 백엔드 완료
  - 웹소켓 구현 시도
  - 포트 정리
  - Swegger UI 정리

### **2023. 01. 30**
- Team
  - API 소통 (GET)
  - 로그인 소통
- FrontEnd
  - 코스 페이지 더 구성
  - 로그인/로그아웃 구성
- BackEnd
  - 더미데이터 작성 및 정리
  - 웹소켓 구현 시도
  - Swegger UI 정리

### **2023. 02. 01**
- Team
  - 로그인 소통: 내 프로필 가져오기 성공
- FrontEnd
  - 로그인을 위한 커스텀훅 추가 제작
  - zustand 데이터 추가
  - 강좌 -> 강의 -> 스터디플레이어 연결 성공
  - 스터디 페이지 정리
- BackEnd
  - 더미데이터 작성 및 정리
  - Swegger UI 정리
  - 로그인 리모델링
  - 알람 기능 완성
  - 쪽지 기능 구성
  - 스터디 데이터 구성

### **2023. 02. 02**
- FrontEnd
  - 커뮤니티 댓글 기능 추가
  - 로그인정보 새로고침 유지
  - 전체 디자인 수정
- BackEnd
  - 스터디 더미데이터 작성 및 정리 완료
  - 데이터베이스 확장

### **2023. 02. 03**
- Team
  - 컨설턴트님과의 중간 점검
- FrontEnd
  - 커뮤니티 페이지 댓글 실시간 반영 및 무한루프 해결
  - 태그 백엔드 연결
  - 스터디 페이지 정리
  - 쪽지함 정리
- BackEnd
  - 백엔드 데이터 추가
  - 웹소켓 작업 시작
  - 프론트엔드 요구사항 수정

### **2023. 02. 06**
- Team
  - 웹소켓
  - 5주차 지라 작성
- FrontEnd
  - 스터디 페이지 기능 구성
  - 디자인 총괄 - 갓서연
  - 팔로우 기능 구현
- BackEnd
  - 강좌 DB에 넣기
  - 사진 저장 방법 강구
  - 팔로워 팔로잉 유저 DTO 생성

### **2023. 02. 07**
- FrontEnd
  - 스터디 페이지 기능 구성
  - 디자인 총괄 - 갓서연
  - 강의 질문 커뮤니티에 올림
- BackEnd
  - 웹소켓 이용 강의 화면 공유 성공
  - 사진 저장 알아냄
  - 더미데이터 많이 작성

### **2023. 02. 08**
- FrontEnd
  - 스터디 페이지 기능 구성
  - 소켓 대화 디자인
  - async 마스터
  - 디자인 총괄 - 갓서연
  - 강의 질문 마이페이지에 올림
- BackEnd
  - api 수정

### **2023. 02. 09**
- FrontEnd
  - 스터디 페이지 기능 구성
  - 스터디 메인 디자인
  - 스터디 플레이어 이것저것 추가
  - 알림 기능 추가
- BackEnd
  - 히스토리 생성
  - api 수정

### **2023. 02. 10**
- FrontEnd
  - 메인 페이지 리디자인
  - 스터디 플레이어 기능 완성
  - 마이 페이지 리디자인
  - 페이지네이션
- BackEnd
  - DTO 정리
  - api 수정

### **2023. 02. 13**
- FrontEnd
  - 스터디 페이지 리디자인
  - 마이 페이지 리디자인
  - 페이지네이션
  - 에러 수정
  - 서버 에러 퇴치
- BackEnd
  - 에러 수정
  - api, DTO 정리
  - 서버 에러 퇴치
  - 파이프라인 재구성

### **2023. 02. 14**
- FrontEnd
  - 스터디 페이지 리디자인
  - 메인 페이지 리디자인
  - 각종 악성 유저 퇴치
- BackEnd
  - 에러 퇴치

### **2023. 02. 15**
- 스터디 페이지 리디자인
- 메인 페이지 리디자인
- 스터디 플레이어 기능 재구성
- 피드백 디펜스
- 포딩 메뉴얼 작성
- UCC 제작
- PPT 제작
- POST 시간 문제 해결

### **2023. 02. 16**
- 페이지 최종 리디자인
- 피드백 디펜스
- UCC제작
- PPT제작
- 서버 클리어
